---
title:  HTTPサーバー Response Codeのまとめ
subTitle: ""
category: "Default"
cover: http-logo.png
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---

HTTPステータスコードについてのまとめです！

各コードは100単位で分かれています。
例えば、300番台同士、400番台同士が似ているタイプのレスポンスコードになります。

このように３桁コードの一番目数字でどんなタイプのレスポンスか分かります！
この一番目の数字(コード)を「Response Class」と言います。
それでは、各レスポンスコードについて説明します！

<br>

# Response Class Code 

Response Class | Response Class意味 | 説明
:-:|:-:|-
1 |  Informational <br>（情報） | リクエストは受け取られた。処理は継続される。
2 | Success <br>（成功） | リクエストは受け取られ、理解され、受理された。
3 | Redirection <br>（リダイレクション） | リクエストを完了させるために、追加的な処理が必要。
4 | Client Error <br>（クライアントエラー） | クライアントからのリクエストに誤りがあった。
5 | Server Error <br>（サーバーエラー） | サーバがリクエストの処理に失敗した。

4番と、5番はエラーではありますが、違いは「4番台」はクライアントの間違ったリクエストでサーバーで処理ができない状態。

「5番台」のエラーはクライアントからのリクエストには問題ないが、サーバーで処理中にサーバーの問題によってエラーが発生したという点です。

<br>

# 2xx Success 成功

Response Class | Response Class意味 | 説明
:-:|:-:|-
200 | OK | リクエストは成功し、レスポンスとともに要求に応じた情報が返される。<br> ブラウザでページが正しく表示された場合は、ほとんどがこのステータスコードを返している。
204 | No Content | 内容なし。リクエストを受理したが、返すべきレスポンスエンティティが存在しない場合に返される。 <br> 例: POSTメソッドでフォームの内容を送信したが、ブラウザの画面を更新しない場合に返される。
206 | Partial Content | 部分的内容。部分的GETリクエストを受理したときに、返される。 <br> 例: ダウンロードツール等で分割ダウンロードを行った場合や、レジュームを行った場合に返される。

<br>

# 3xx Redirection リダイレクション

Response Class | Response Class意味 | 説明
:-:|:-:|-
300 | Multiple Choices | 複数の選択。リクエストしたリソースが複数存在し、ユーザやユーザーエージェントに選択肢を提示するときに返される。
301 | Moved Permanently | 恒久的に移動した。リクエストしたリソースが恒久的に移動されているときに返される。
302 | Found | 発見した。リクエストしたリソースが一時的に移動されているときに返される。
303 | See Other | 他を参照せよ。リクエストに対するレスポンスが他のURLに存在するときに返される。
304 | Not Modified | 未更新。リクエストしたリソースは更新されていないことを示す。<br> 例として、 If-Modified-Since:ヘッダを使用したリクエストを行い、そのヘッダに示された時間以降に更新がなかった場合に返される。
307 | Temporary Redirect | 一時的リダイレクト。リクエストしたリソースは一時的に移動されているときに返される。

<br>

# 4xx Client Error クライアントエラー

Response Class | Response Class意味 | 説明
:-:|:-:|-
400 | Bad Request | リクエストが不正である。定義されていないメソッドを使うなど、クライアントのリクエストがおかしい場合に返される。
401 | Unauthorized | 認証が必要である。Basic認証やDigest認証などを行うときに使用される。<br>たいていのブラウザはこのステータスを受け取ると、認証ダイアログを表示する。
403 | Forbidden | 禁止されている。リソースにアクセスすることを拒否された。リクエストはしたが処理できないという意味。<br> アクセス権がない場合や、ホストがアクセス禁止処分を受けた場合などに返される。<br> 例: 社内（イントラネット）からのみアクセスできるページに社外からアクセスしようとした。
404 | Not Found | 未検出。リソースが見つからなかった。<br> 単に、アクセス権がない場合などにも使用される。
405 | Method Not Allowed | 許可されていないメソッド。許可されていないメソッドを使用しようとした。<br> 例: POSTメソッドの使用が許されていない場所で、POSTメソッドを使用した場合に返される。

<br>

# 5xx Server Error サーバエラー

Response Class | Response Class意味 | 説明
:-:|:-:|-
500 | Internal Server Error | サーバ内部エラー。サーバ内部にエラーが発生した場合に返される。<br> 例として、CGIとして動作させているプログラムに文法エラーがあったり、設定に誤りがあった場合などに返される。
503 | Service Unavailable | サービス利用不可。サービスが一時的に過負荷やメンテナンスで使用不可能である。 <br> 例として、アクセスが殺到して処理不能に陥った場合に返される。
504 | Gateway Timeout | ゲートウェイタイムアウト。ゲートウェイ・プロキシサーバはURIから推測されるサーバからの適切なレスポンスがなくタイムアウトした。
505 | HTTP Version Not Supported | サポートしていないHTTPバージョン。リクエストがサポートされていないHTTPバージョンである場合に返される。

<br>

# 参考リンク
- [wikipedia HTTPステータスコード](https://ja.wikipedia.org/wiki/HTTP%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89)
